<!-- { "loadSidebar": true } -->
小腆纪传


目录
补遗目录
卷第一
卷第二
卷第三
卷第四
卷第五
卷第六
卷第七
卷第八
卷第九
卷第十
卷第十一
卷第十二
卷第十三
卷第十四
卷第十五
卷第十六
卷第十七
卷第十八
卷第十九
卷第二十
卷第二十一
卷第二十二
卷第二十三
卷第二十四
卷第二十五
卷第二十六
卷第二十七
卷第二十八
卷第二十九
卷第三十
卷第三十一
卷第三十二
卷第三十三
卷第三十四
卷第三十五
卷第三十六
卷第三十七
卷第三十八
卷第三十九
卷第四十
卷第四十一
卷第四十二
卷第四十三
卷第四十四
卷第四十五
卷第四十六
卷第四十七
卷第四十八
卷第四十九
卷第五十
卷第五十一
卷第五十二
卷第五十三
卷第五十四
卷第五十五
卷第五十六
卷第五十七
卷第五十八
卷第五十九
卷第六十
卷第六十一
卷第六十二
卷第六十三
卷第六十四
卷第六十五
补遗卷第一
补遗卷第二
补遗卷第三
补遗卷第四
补遗卷第五
跋 
 


目录

　　——纪七、列传五十八（凡六十五卷）

　　卷第一（纪第一）

　　弘光（上）

　　卷第二（纪第二）

　　弘光（下）

　　卷第三（纪第三）

　　隆武（附绍武）

　　卷第四（纪第四）

　　永历（上）

　　卷第五（纪第五）

　　永历（中）

　　卷第六（纪第六）

　　永历（下）

　　卷第七（纪第七）

　　监国鲁王

　　卷第八（列传第一）后妃

　　弘光邹太后、黄后、李后（童氏）隆武毛太后、曾后永历王太后、马太后、王后（吉王妃、松滋王妃）、宫嫔某氏鲁监国张前妃（宫嫔周氏）、张元妃（义阳王妃等、朱氏）

　　卷第九（列传第二）宗藩

　　蜀王至澍（太平王至渌） 襄王常澄 崇王慈爚 吉王慈煃（松滋王某、岷王子某）　荣王由桢 潞王常淓　瑞王常浩 义阳王朝燀　东安王盛蒗　德阳王至浚　延长王识■〈金穿〉　宁靖王术桂 光泽王俨铁 巴东王某 弋阳王某 石泉王聿　德化王慈烨 新昌王某 郧西王常潮（永西王某、兴安王某） 贵溪王常滮、靖江王亨嘉（嗣王亨嘉） 崇阳王某（奉国将军辉奎） 敬錪 谊■〈氵斗〉（企■〈金尤〉）敏蒙（俊淅） 寿■〈金林〉奉■〈金尹〉　（兄弟某） 帅■〈金炊〉议浘（议漆） 常■〈巛上水下〉由■〈木艺〉统 ■〈金类〉容藩（谋烈）

　　卷第十（列传第三）

　　史可法（应廷吉）

　　卷第十一（列传第四）

　　高宏图、姜曰广

　　卷第十二（列传第五）

　　张慎言（子履旋）、徐石麒（子尔榖）、张有誉、解学龙、练国事

　　卷第十三（列传第六）

　　刘宗周（子汋）

　　卷第十四（列传第七）

　　章正宸、罗万象（王孙蕃、左光先）、吴适、李模、乔可聘（姚思孝）、李清、钱敬忠

　　卷第十五（列传第八）

　　左懋第、袁继咸（张亮）、祁彪佳（子理孙、班孙、吴伯默）

　　卷第十六（列传第九）

　　高倬（何应瑞）、刘成治、黄端伯、吴嘉胤、龚廷祥、陈龙正、陈于阶（葛征奇等、吴可箕等）

　　卷第十七（列传第十）

　　张伯鲸、徐汧、王瑞栴（叶尚高等）、夏允彝（兄之旭、子完淳）、林逢经（弟逢平等）、李鲁（邹宗善、李世辅）

　　卷第十八（列传第十一）杨文骢、卫胤文、吴尔埙、傅鼎铨（徐敬时）、张家玉（安宏猷等、林洊）（二五一）

　　卷第十九（列传第十二）

　　周镳（弟锺、项煜、光时亨、武愫）、雷演祚、邱磊（补）、陈谦（子六御）（传阙）

　　卷第二十（列传第十三）

　　徐宏基（从子仁爵）、李升（族人锡祚、锡贡）、邓文昌、常延龄（常元亮、汤南金）、刘永锡、刘文照、沐天波

　　卷第二十一（列传第十四）

　　黄得功（翁之琪、杜文焕）、高杰、刘洪起、孙守法（王光恩等）

　　卷第二十二（列传第十五）

　　刘肇基（乙邦才、庄子固等）、鲁之玙（蔡祥、徐福、吴志葵、陈梧）、周之藩（闵时、林深、郑雄）

　　卷第二十三（列传第十六）

　　黄道周（赵士超等、王加封、洪京榜）

　　卷第二十四（列传第十七）

　　蒋德璟、曾樱、路振飞（子泽溥）、朱继祚（汤芬、林嵋、都廷谏、曾世衮）、熊开元（林增志、方以智）、徐人龙（子咸清）

　　卷第二十五（列传第十八）

　　傅冠、顾锡畴、杨廷麟（彭期生、吴世安、彭锟）、苏观生（梁朝锺）

　　卷第二十六（列传第十九）

　　曹学佺（胡上琛、张兆凤、李国英、郑羽仪、林说等）、何楷、姜一洪（熊纬、徐复仪、陆清源）

　　卷第二十七（列传第二十）

　　万元吉（杨文荐、唐周慈、黎遂球、朱永盛等）、郭维经（子应铨、应衡、应煜、姚奇胤）、刘同升（子季矿）、詹兆恒、揭重熙（张自盛、曹大镐、洪国玉、李安民等）

　　卷第二十八（列传第二十一）

　　瞿式耜（徐高）

　　卷第二十九（列传第二十二）

　　陈子壮（麦而炫、朱实莲）、何腾蛟（杨某等、杨鸿、鸿弟鹗）、堵胤锡

　　卷第三十（列传第二十三）

　　王应熊、吕大器（子潜）、文安之

　　卷第三十一（列传第二十四）

　　吴炳（侯伟时等）、严起恒（杨鼎和等、张载述）、朱天麟、杨畏知（王锡衮）、吴贞毓（张镌等、任斗墟）、郭之奇（杨祥）

　　卷第三十二（列传第二十五）

　　刘远生（陈纯来、毛凤池、张时规）、钱邦芑（程源、龚彝、冷孟銋）、刘湘客（吴德操）、金堡、高绩（金简）、李如月、任国玺

　　卷第三十三（列传第二十六）

　　傅作霖、李若星、张同敞（于元烨、程峋）、章旷、米寿图、耿廷箓、郭承汾（许荩忠）、张孝起、洪淯鳌

　　卷第三十四（列传第二十七）

　　（补）陈士奇（陈纁、王行俭、王锡、顾景）、龙文光（刘佳允）、刘之渤、马干、李干德（弟升德）、樊一蘅、范文光（詹天颜）

　　卷第三十五（列传第二十八）

　　秦良玉、杨之明（补）、马京（弟亭等）（补）、龙在田、禄永命（王克猷）、那嵩（子焘）、龙吉兆（弟吉佐）

　　卷第三十六（列传第二十九）

　　李元胤（李建捷、王承恩）、焦琏（刘起蛟等、朱闵如）、赵印选（胡一青等）、侯性（谢复荣、王景熙）、曾英（李占春、于大海）（传阙）、杨展（袁韬、武大定）（传阙）、王祥（传阙）、皮熊（传阙）、王兴

　　卷第三十七（列传第三十）

　　李定国（白文选）、刘文秀

　　卷第三十八（列传第三十一）

　　朱成功（子经、孙克■〈臧上土下〉、克塽、叔鸿逵）

　　卷第三十九（列传第三十二）

　　张国维、朱大典（傅岩等、吴邦璇）、刘中藻（连邦琪等）

　　卷第四十（列传第三十三）

　　孙嘉绩（补）、熊汝霖（俞元良、陈希文、陈希友）、钱肃乐（弟肃范、肃遴、肃典、肃绣、从弟光绣）、沈宸荃、张肯堂（苏兆人、汝应元）

　　卷第四十一（列传第三十四）

　　于颍、庄元辰（王玉藻）、董守谕（邵之詹）、王正中，徐孚远、陈士京…（四九九）

　　卷第四十二（列传第三十五）

　　余煌、王思任、陈函辉、陈潜夫、吴从鲁、何宏仁（傅日炯）、高岱（子朗）、叶汝■〈艹恒〉、谢震龙（杨守程、杨云门、朱玮、方炯、倪文征、八十九等）、李山、刘穆（子肇绩、肇勷等）、张国纪

　　卷第四十三（列传第三十六）

　　吴锺峦（子福之）、李向中、朱永佑、董志宁（朱养时、郑遵俭等）（补）、沈履祥

　　卷第四十四（列传第三十七）

　　陈子龙、沈廷扬（沈始元等）、林汝翥（林垐、叶子器、陈世亨）、张煌言（罗子木等）

　　卷第四十五（列传第三十八）

　　王之仁（子鸣谦）、张鹏翼（弟鹏飞、季熊、顾勋）、张名振（焦文玉、杨复葵）、王朝先、阮进（阮骏）、周鹤芝（弟瑞）、郑遵谦（郑彩）

　　卷第四十六（列传第三十九）义师（一）

　　凌駉（从子润生、马元騄、谢陛、许来春、高桂等）、沈迅（弟迓）、刘孔和、殷渊（宋汤齐、郭珩、王拱辰）、吴易（孙兆奎、沈自征、弟自炳、弟自駉、华京、吴旦、赵汝珪、吴鉴、周瑞、张飞远、陆世钥、茹略文、周志韬、任源邃、徐安远、朱旦、韦志斌、李伯含）、卢象观（弟象同、陈坦公、毛重泰、方明、潘文焕、葛麟）、阎应元（陈遇明、许用德、冯厚敦等）、黄毓祺（徐趋）、顾杲（王谋、张龙文、巢之梁、朱某）、沈犹龙（睦明永、李待问、章简等）、周室瑜（朱集璜、陶瑊、陈大任等）、王湛（兄醇、蔡仲昭、魏虎臣）、侯峒曾（弟岐曾、子元演、元洁）、黄醇耀（弟渊耀、张锡眉等）、金声（江天一、姜孟卿等）、邱祖德（沈寿荛、麻三衡、吴太平等）、尹民兴（吴汉超、赵初浣）、吴应箕（庞昌胤、吴源长、裘君量）、谢琢（钱国华、司石盘、缪鼎吉、弟鼎言）、周损（傅梦鼎、傅谦之、桂蟾等）、王■〈火鼎〉（侯应龙、冯宏图）、李虞夔（子宏、万练等）

　　卷第四十七（列传第四十）义师（二）

　　钱棅（钱枬、屠象美、郑宗彝、弟宗琦、钱应金、项嘉谟、张翃）、姚志倬（方元章、张起芬）、金有鉴（王士麟）、李长祥（章有功）、冯京第、王翊（王江）、张梦锡、陆宇■〈火鼎〉（弟宇棅、毛聚奎）、华夏（谢寅生）、王家勤、杨文琦（弟文琮、文瓒、文球）、杜懋俊（施邦玠、杜兆苮）、屠献宸（董德钦、李文缵）

　　卷第四十八（列传第四十一）义师（三）

　　陈泰来（刘诏新等、李含初、倪大显）、曾亨应（弟和应、子筠）、刘士桢（王宠、邹文鼎、郭贤操等）、胡定海（揭新、魏一柱）、胡梦泰（万文英、唐倜）、余应桂（子显临、吴江、金志达、孔彻元、弟彻哲、蔡观光、宋奎光、郭天才）、陈邦彦（白常灿、朱学熙、彭耀、陈嘉谟）

　　卷第四十九（列传第四十二）忠义（一）

